"Noong unang panahon, may iba't ibang kulay na naninirahan sa langit. Sila ay sina Pula, Kahel, Dilaw, Berde, Bughaw, Morado, at Lila."
"Ang kanilang tungkulin ay magbigay saya sa mundo. Sila ay nagkukulay sa mga halaman, bulaklak, dagat, bundok, at marami pang iba na likha ng Panginoon."
"Isang araw, kinausap sila ng Panginoon at pinag-isip ng paraan kung paano pa nila mas mapasasaya ang buong mundo. Bawat isa sa kanila ay sabik na sabik na sabihin ang kanilang mga idea. "Ang gawin natin ay magdaos tayo ng isang malaking salusalo! Sigurado akong lahat ay magiging masaya," ang sabi ni Pula."
"Naku, Pula! Kilala ko ang mga tao. Saglit lamang sila magiging masaya. Pagkatapos ng salusalo ay mawawala na rin lahat ng saya,\" ang dagdag naman ni Dilaw. "Bakit hindi na lang nating gawing malinis lagi ang kanilang kapaligiran? Masarap kaya sa pakiramdam kapag nakikita mong malinis ang paligid," ang sabi naman ni Berde."
"Naku! Hindi naman maganda ang iniisip niyo. Para sa akin, ang pinakamagandang gawin ay bigyan ang mga tao ng maraming salapi! Tiyak na sasaya sila kapag mabibili nila lahat ng kanilang gusto," ang idea naman ni Bughaw."
"Sandaling kasiyahan lamang ang maibibigay ng salapi, Bughaw. Bakit hindi natin sila gawing malusog? Kapag malakas ang kanilang mga katawan, siguradong magiging masigla rin sila!" ang sabi naman ni Morado. "Eh, ayaw kaya ng ibang mga tao na nag-eehersisyo! Bigyan na lamang natin sila ng maraming pagkain," ang naisip naman ni Lila."
"Tila walang nais magpatalo at ang mga kulay ay patuloy na nagyayabangan sa mga naisip nilang gawin. Umabot na sa sigawan at inisan ang kanilang pag-uusap. Narinig ito ng Panginoon at agad silang pinuntahan."
Tahimik lamang ang mga kulay at kitang-kita sa kanilang reaksiyon na walang nais magpakumbaba. At dahil dito, muling nagsalita ang Panginoon."Dahil wala sa inyo ang nais umunawa at magpatawad, lahat kayo ay aking pagsasama-samahin." Sa isang iglap ay nagkadikit-dikit ang lahat ng kulay sa kalangitan.
Pagkatapos ng ulan, nakikita sa langit ang lahat ng kulay at tinawag itong bahaghari. Ito ay nagmula sa salitang "habag ng Hari" na tumutukoy sa pag-iyak o lungkot na naramdaman ng Panginoon nang makitang nag-aaway ang mga kulay.