Sa isang gubat ay masayang naninirahan ang ibat ibang uri ng puno. Bawat isa ay may natatanging katangiang taglay. "Ako si Mangga. Paborito ako ng mga bata na akyatin!" ang nagmamayabang na sabi ni Mangga.
"Naku, Mangga! Hindi lang naman ikaw ang inaakyat ng mga bata. Paborito rin nila akong puntahan dahil gustong-gusto nila ang matamis na buto sa aking mga prutas!" ang sabi naman ni Santol.
"Kung paramihan ang labanan, e panalo na ako. Ako ang paboritong itanim ng mga tao. Lahat ng aking bahagi ay may pakinabang sa kanila," ang sabi naman ni Niyog.
"Paborito rin akong itanim at kunin ng mga tao. Nakagagawa sila ng matitibay na bahay, lamesa, upuan, at iba pa gamit ang aking kahoy," ang sabi naman ni Narra.
Habang nag-uusap ang mga puno at ipinagmamalaki ang kani-kanilang mga katangian ay nakikinig lang ang damong si Kawayan. Hindi tulad ng mga puno sa gubat, walang masyadong kumukuha sa kaniya at hindi rin siya nilalapitan ng mga tao. Kasama niya ang mga puno ngunit alam niya na hindi niya katulad ang mga ito dahil siya ay isang uri lamang ng damo.
"Naku, hinaan ninyo ang mga boses ninyo at tila may nakikinig sa ating usapan," ang bulong ni Mangga sa iba pang mga puno. Narinig ito ni Kawayan kaya tumalikod na lamang siya.
Laging nakikita ni Haring Sanlibutan ang hindi pagpansin ng mga puno sa kawawang si Kawayan. Kaya, inutusan niya si Hangin na bigyan ng pagsubok ang mga puno sa gubat.
Nagtatawanan ang mga puno nang biglang humangin nang napakalakas. Nalaglag ang mga bunga ni Santol, Mangga, at Niyog. Naputol naman ang mga sanga ni Narra. Unti-unting nabuwal ang ugat ng mga puno at nagsitumbahan.
Habang si Kawayan ay sumasabay lamang sa ihip ng hangin; ito ay bumabaluktot, umuunat, tumatayo, at kung ano man ang direksiyon ng hangin ay sinusundan lamang nito. Tumigil ang malakas na pag-ihip ng hangin. Lumaki ang mata ng mga puno sa kanilang naging itsura. Sila ay labis na nasira at natumba. Samantalang si Kawayan ay nag-iisa lamang na nakatayo sa lahat.
Biglang nagpakita si Haring Sanlibutan sa mga puno at nagsabing, "Tularan ninyo si Kawayan. Kahit gaano man kaganda ang inyong mga katangian ay matuto kayong maging mapagkumbaba sa lahat ng oras."